Ddau referendwm ar y gynoli.
Do chyn cofio be oedd ar y tefetyr yn 179, na rhywun yn eto'r etholiad?
Nac, nac.
Mae'n jesd bod y peth reitil yn eithis.
O rywun yn targanwod, o rywun gobeithio.
Mae'n ddigon o'r ddau oedd y gobeithio'n mynd yn sawar mwy corff fwyst y ddigon.
Ond nid Telytyn a Spinterfyniar.
Mae'n dweud bod yn spia ar y rhagluniau Telytyn, rhagluniau Gwynnerfyl a Gwilymwyr.
Ar hyn o'r ddweud bod yna'n bosib.
Dyna dwi'n cofio'n fyny.
Ond be na athi mynd, darganwod bod o'n mynd i fod yn y fethiant, oedd y clwad ffarmwr o'r sarnau, o'n i'n gwybod i fod o'n pleidleisio i dda fe ddiglu.
Yn dweud, sy'n gadael i'r Gymru o ddiawel de.
Os yna hwn yn mynd i fod yn pleidleisio, er bod yn pleidleisio i dda fe ddiglu mewn etholiad, mae'n mynd i fod yn pleidleisio yn yr benderthlenol.
A nosodd honno'n neisio darganwod, mae hwn yn mynd i fod yn fethiant.
Ond y peth, dyna'n dweud, dim ymrwynoes yn wyr.
Ond i'n mir at economi, ond yn ysgol, dyna beth diolch.
Mae ddabydd ddigwyddyn hefo iawn, mae o wedi sefydlu blwyd a ma nhw'n mynd i fod yn ffydloni cael ei ddod, fo ddi.
Yn yr un ffydlwntau pan unian agad yn nhw'n rhoi i Goromir Pys, mae'n oed yn elog lwy'r ddiath, fawr yn bydda'r pethau.
Mae'n jyst ffydlwntau personol oedd oedd hi, a'n i'w gwybnu ar y cyfleurau yma, roedd o wedi bod o'n synaid i Gymru,
y cymru, cymru sydd yn fach i'r ddau charoliddion a'r holl rwch yma.
A bod hwn yn trechennu fata.
A doedd hynny ddim yn dod mor glir o'r teledr,
os oedd yn syniadwy farnodd yn osod honno,
ond ymni i mi fydd yn agdau.
Mi'n mynd i gollod teledr yn yr axe yn osod honno.
Mae'r rhain yn ddaeth yn ddaeth yn ymwneud â'r ddau yn ymwneud â'r ddau.
Ond dwi ddim yn cofio'r llawr iawn am y datlygiad o'r teledr.
Dwi ddim yn cymryd llawr sydd o'r ddap.
Dwi ddim yn un o'r bobl hynny sy'n mynd i spio ar'r teledr er mwyn clwad
beth dwi i'n gwybod y byddai'n cytsuno ar pob pethau sy'n cael ei ddaeth.
Nac ar y llawr as, da i mi spio ar y glant eledr un swydd er mwyn gwyllio.
A dwi'n siarad efo llawr iawn iawn o...
O ba, dyma, dwi'n hoffi, si'n hoffi, fe asafo dim.
Ond mi anwn un swydd i spio er mwyn cael ei gysryddo.
Ond dyna, dwi'n gwneud hynny.
Da i mi spio ar y ragluni materion cyfais.
Dwi'n gwybod beth dwi'n mynd i glwad a dwi ddim isio i glwad eto.
Ond roeddwn i'n teimlo'r ddac yn un peth.
Mae'n gomposif a doen am gymaint o hynny o'r ragluni datganolinc a llawr o sylw yn y tu.
Mae hynny'n dechrau bod pawb yn y tu wedi penderfynu beth dwi'n gwneud pan bynnag.
Ond dyna, dyna, dyna.
Do'n i misio cael o ar y gweithi ddu.
Ond o'r un mor, do'n i misio cael o ni, cael o ni'n chwaith.
O'r oigyn i chydig bach, bach, bach mwy o hynny ar y 1,97.
Nath oedd o'r un peth yn fy mdidd i gwasli.
Ond o'r byn o'n noshon o peth.
Doen am gymaint, dwi'n dechrau bod ar y dar un cwyd mor gryd.
A be dwi'n gofio ydy o'r noshon o'n un yng ngwyl i.
A dwi'n cwio diffro i y swyn i faro hwre o'r gysgin.
O'i hyffyn a llifon a…
Dyma'n siŵr ydi, o'i beth dwi'r oedd yn y gyd atro i gomposib.
O'n meithio'n gomposib o'r peth yn sbio ar ddynu matig i'r llai.
Ond oedd o'n dweud, di sbio, di aros dros nos i sbio ar y cyngorau fel y dyd yn y mawn, dwi'n gwneud.
Ond dwi'n cofio ar hwraethu.
Felly dwi'n dweud, dwi'n nodio, well, mynd yn ôl i gysgewni.
A'i gwyciad am boret a'ch beth ydi'n gwneud yn iawn.
Te mis cyn y referendwm yn 1907, yn y Tŷ Esogastau Iana Farw,
dych chi'n meddwl bod y lledau fi ynghylch i'r olaf chi wedi cael effaith ar yr ymgyrch yn unrhyw ffordd?
O'r un yn teimlo, munud hwnnw, bod bron iawn, os yw hynny wedi cael ei ffyr ag baratoi,
lle bod o'n bwriadol.
O'r un yn teimlo, pryd ydym yn ei helo, mae'n di canu ar referendwm hwna.
Dyna'n un bud yna, un mont o frenhiniaeth.
Mae cyfryngau llwycar yn trwy o ddeud, mae'n hŷn ymwneud yn y bud,
ond rhai archwyl yn mawr os ydym yn cael ei saladau, os ydy'r hyn yn ymwneud.
Mae'n ardifo, dwi'n meddwl bod yna lol mwyaf anghyfrifol a propaganda mwyaf anghyfrifol.
Mae'n gobeol os na dim bud yn ystafell sofieta, ddim wedi gallu dwyciadod e i biod o'r wnes nwsau hynny.
Ac o'r un yn teimlo, mae'n cael ei canu ar adrodd gynol i'r lledau, y bys ar lol yma.
A bys annw'n ddefnyddio fo, yn sicr mae'n ddefnyddio i'w hanga hi fel propaganda ar ran y frenhiniaeth,
ond ar ran y gydwataeth, yr imperialaeth sy'n dal i fod yn y meddwliau bach nôl.
Mae'n ddefnyddio fo i drio cyrraedd hynny.
A byswn i ddigon bodlon derbyn hefyd i fod o bo' nhw wedi trio i ddefnyddio fo yn rhadw yn erbyn y datganoliadau.
Mi oedd yn ddwy atrw dros cefn de yn sicr.
Mae'n dibig tynnusau heb cael ei ddad.
Mae'n siwr y bys ar bleidlais i'w datgad dros datganoliadau.
Mae'n siwr y bys ar bleidlais i'w datgad dros datganoliadau i fod o'n niwch.
Swni syniadu ymlaen, fesoedd e.
Mae rhywun yn creu propaganda heb ariswm a heb effaith.
Os ydy'n hwymyddol, nid oes am effaith yw propaganda, nid oes yn mynd i'r ffyddi grio.
Mae'n gwybod bod effaith yn adeiladu pan ysbysibiaeth.
Mae'n gwybod bod o'n mynd i weithio.
Mae'n ddigon o ffyliad yn mynd i goelio ar un peth oedd efo hynny.
Mae'n ddigon tipyn bod dros am ddwy weith bod yna ddweud bod yna ddwy gweithiau o'r arwgan.
Oedd oes am ddwy weith gweith bod o'n wedi trwy bod yna drio oedd o'n bod gysylltu y peth.
Oedd unrhyw fath o feirniadau'r gala'r lawna yn deyrn raddoriaeth.
Oedd unrhyw fath o fod hynny wedi cael ei amistyn, unrhyw fath o dynolad cynedlaethol,
a bod yn credu yn y renghiniaeth a'r dywedsoges anwyl hon,
oedd hynny bod hwn yn ddwy o bron o ddwy o'r raddoriaeth.
Mae'n gwybod bod yna ddwy adeillau wedi bod.